Хуки

1. Хуки - нововведение в React 16.8, которое позволяет использовать
состояние, методы жизненного цикла и другие возмоности React 
без написания классов.

2. Хуки - это обычные JavaScript функции.

3. У хуков есть всего два правила.

Первое правило хуков:

- Никому не рассказывать о хуках

Правило 1

- Хуки работают ТОЛЬКО внутри функциональных компонент React и
пользовательских хуков.

Следовательно,

- Вызывать хуки можно ТОЛЬКО из функционального компонента React и
пользовательских хуков.

Правило 2

- Вызывать хуки можно только на верхнем уровне.

Не используйте хуки внутри циклов, условных операторов или вложенных функций. 
Вместо этого всегда используйте хуки только на верхнем уровне React-функций. 
Исполнение этого правила гарантирует, что хуки вызываются в одинаковой 
последовательности при каждом рендере компонента.
Это позволит React правильно сохранять состояние хуков между множественными 
вызовами useState и useEffect. 

